---
layout: page
title: قوانین ایونت آخر هفته
permalink: /rules-weekend
comments: true
---

## قوانین کلی
    - همیشه کم ترین زباله رو تولید کنیم و چیزی رو تو طبیعت جا نذاریم  
    - این برنامه کاملا دوستانه هستش و مسئولیت هر فرد بر عهده خودش هست.  
    - برنامه بنا بر شرایط موجود با تشخیص هماهنگ کننده ممکنه تغییر کنه.  
    - شرکت در ایونت به معنی قبول تمام قوانین این صفحه هستش.
    - روش اومدن تا محل ایونت بر عهده هر فرد هستش که میتونید هیچهایک کنید، با ماشین شخصی بیاید یا از ماشین بقیه افراد استفاده کنید.
    - وعده های غذایی بر عهده هر فرد هستش
    - هیچ هزینه ای برای شرکت در ایونت گرفته نمیشه
    - لیدرها فقط مسئول هماهنگی افراد و تعیین محل ایونت هستن و مشکلات و حوادث پیش اومده بر عهده اونها نیست.
    - زمان حرکت تقریبی هست و چون روش اومدن بر عهده هر فرد هست، میتونید زمانی که مایل بودید به بقیه افراد در محل ایونت ملحق بشید
    - اگه اکانت couchsurfing داشتید حتما در لینک ایونتی که از این سایت قرار داده میشه عضو بشید.
    - درجه سختی گفته شده برای هر سفر کلی هست و ممکنه برای افراد با توانایی بدنی مختلف فرق کنه
    - در صورت امکان بیمه ورزشی کوهنوردی داشته باشید
    - بعد از 12 شب صدای آهنگ باید کم بشه و افراد آرومتر صحبت کنن تا مزاحم دیگه افراد نشن
    - برای ایونتهای چند روزه زمان بیدار شدن توسط برگزار کننده ایونت تعیین میشه تا از برنامه عقب نیافتیم

## وسایل مورد نیاز
بنا به محل و مدت زمان سفر لوازم مختلفی نیاز هست، ولی بصورت کلی داشتن لوازم زیر مهم هستش.  البته بعضی از دوستان وسایل اضافه دارن که می‌تونید از اونها قرض بگیرید.  

    - کفش کوهنوردی
    - لباس مناسب فصل
    - باتوم کوهنوردی
    - خوراکی های قندی
    - کرم ضد آفتاب
    - آب آشامیدنی
    - بادگیر
    - زیرانداز
    - کیسه خواب
    - چادر کوهنوردی
    - کیسه زباله
    - عینک آفتابی
    - کپسول و سر شعله
    - فلاسک
    - صندل

لوازم بالا یه لیست کلی هست. بطور مثال برای سفرهای یک روزه نیازی به `چادر` و `کیسه خواب` نیستش.  
همچنین الزامی به داشتن تمام وسایل نیست و این وسایل برای راحتی خودتون هست.  

## شرکت در ایونت
برای هر ایونت در واتساپ گروه تشکیل میشه که می‌تونید سوال های خودتون رو داخل اون بپرسید. همچنین در سایت couchsurfing نیز ایونت قرار داده میشه.  
برای هماهنگی افراد برای رسیدن به محل نیز در گروه مجازی موقت هماهنگی انجام میشه.  
در صورتی که مایل به شرکت بودید میتونید سوال های خودتون رو از هماهنگ کننده ها و یا دیگر افراد بپرسید. ترجیحا در گروه مجازی موقت سوال ها رو مطرح کنید تا به هماهنگ کننده ها زیاد فشار کاری وارد نشه.  
در صورتی که با ماشین شخصی به ایونت میاید و افراد دیگه رو هم سوار کرده باشید، خسارات ناشی از تصادف و یا جریمه برعهده راننده هست، مگر مواقعی که دلیل حادثه یا تصادف توسط یکی از اشخاص دیگه ماشین باشه که در اون صورت مبلغ بین افراد مقصر تقسیم میشه.  
شرکت در ایونت منبوط به امضا فایل زیر است که این فایل رو خودتون میتونید چاپ و امضا کنید و یا در محل تجمع شروع ایونت از هماهنگ کننده ها دریافت کنید:  

[فایل قوانین شرکت در ایونت](/assets/files/active.pdf)  

[دریافت آنلاین بیمه ورزشی](https://insurance.ifsm.ir/UserOnline/Login)  

## هزینه
شرکت در ایونت ها هزینه ای ندارد. اما اگر از وسایل نقلیه دیگر اعضای استفاده می‌کنید، برای جبران لطف آنها که شامل سوخت و استهلاک ماشین می‌باشد، هزینه به صورت زیر محاسبه می‌شود:  

هزینه بنزین و استهلاک(اگر از ماشین همسفرها استفاده می‌کنید)به ازای هر ۱۰۰ کیلومتر،۲۰ لیتر هست(جاده خاکی ×۲-بدون راننده).مثلا اگر راننده ای با یک مسافر به مقصد بره،دونگ پرداختی از جانب مسافر (1/4 یا 1/3) خواهد بود

بطور مثال برای مسافت 270 کیلومتر، برای هر نفر بصورت زیر محاسبه می‌شود:  

((270/100)*20*3)/4  
270 مسافت هست  
تقسیم بر 100 می‌کنیم که اون به ازای هر 100 کیلومتر بشه  
ضرب در 20 می‌کنیم که مقدار لیتر بنزین هست  
ضرب در 3000 هزار تومن می‌کنیم به ازای هر لیتر بنزین  
آخرش تقسیم بر 4 یا 3 که در مثال بالا 4 هست می‌کنیم که تعداد نفرات ماشین هست  
تقریبا میشه نفری 45 تومن  

نکته مهم: اگر راننده ای 3 و کمتر سوار کند، هزینه پرداختی توسط مسافران همان تقسیم بر 3 است.  
اگر 4 مسافر را سوار کنه هزینه تقسیم بر 4 می‌شود.  

همچنین سایر هزینه‌های گروهی مانند عوارض جاده یا پارکینگ نیز بین سرنشین‌ها (شامل خود راننده) تقسیم می‌شود.

برای راحتی می‌توانید از لینک زیر استفاده کنید:  

`محاسبه آنلاین هزینه هر فرد: ` : [calculate](/calculate)  
