---
layout: post
title:  "ایونت 111 - تنگه نوردی نارنج‌بن در شیرگاه"
author: mhk
categories: [Nature]
tags: [nature, narenjben]
image: assets/img/nature/111-narenjben.jpeg
description: "ایونت 111 - تنگه نوردی نارنج‌بن در شیرگاه"
featured: true
hidden: true
rating: 5
---

## اندر احوال برنامه ما:  
نارنج یکی از محله های شهر شیرگاه می باشد که در کنار جاده اصلی تهران-مازندران قرار دارد و دارای یک منطقه جنگلی سر سبز با  منظره های بسیار جذاب می باشد که رودخانه کسلیان هم از کنار این منطقه می گذره.  

محیط کاملا طبیعی و دست نخورده‌ی جنگل‌های سوادکوهِ استان مازندران، با داشتن زیبایی‌های بی‌نظیرش چشم هر بیننده‌ای را به خود جلب می‌کند. اگر با تور های مازندران به سوادکوه سفر کردید از بازدید رودخانه‌ کسیلیان غافل نشوید، چرا که این رودخانه از ارتفاعات شرقی شیرگاه سوادکوه سرچشمه می‌گیرد. آب این رودخانه در قسمت انتهایی خود به رود تالار می‌ریزد و در آن جریان می‌یابد. رودخانه‌ی کسیلیان که از جاذبه‌های دیدنی و طبیعی شهر سوادکوه است به دلیل برخورداری از مناظر زیبا و دلنشین طبیعی، سالانه گردشگران زیادی را جهت تفریح و انجام ورزش‌های مهیج آبی از اقصی نقاط ایران به سوی خود می‌کشاند. برای رسیدن به رودخانه‌ی کسیلیان باید از شیرگاه سوادکوه مسیرکوتاه جنگلی را پیاده بپیماید و به این رودخانه رویایی که در میان انبوهی از درختان سرسبز البرز قرار گرفته است، برسید. در رودخانه‌ی‌ کسیلیان می‌توانید از تفریحات مهیج و مفرح رودخانه‌نوردی به همراه دوستان و کسانی که علاقه‌مند به این ورزش هستند بهره‌مند شوید و اوقات هیجانی را در کنار هم پشت سر بگذارید. همچنین حوضچه‌های طبیعی زیبایی در کنار این رودخانه به چشم می‌خورند که گذر کردن و شنا در آن برای کسانی که در فصل بهار و تابستان به این رودخانه سفر می‌کنند، لذتبخش است. در هنگام سفر به رودخانه‌ی کسیلیان عکاسی از طبیعت زیبای آن را از دست ندهید فرصت را غنیمت شمارید و خاطرات خوبی را از این منطقه بکر و رویایی با خود به همراه ببرید. پس از پیاده‌روی و پیمایش کوتاه در جنگل اطراف رودخانه کسیلیان و گذر از این رودخانه جنگلی و شنا در حوضچه‌های طبیعی آن، نهار را در دل طبیعت کسیلیان مهمان رستوران‌هایی مردم محلی شوید و از غذاهای خوشمزه مردم بومی سوادکوه که طعم لذیذ و خوشمزه‌ای دارند، نوشِ جان کنید. پس از استراحت در آلاچیق‌هایی که در نزدیکی رودخانه کسیلیان قرار دارند، پیشنهاد می‌کنیم از دیگر دیدنی های سوادکوه همچون سد سنبل رود، پل ورسک، دریاچه لفور، آبشار آهکی اسکلیم، آبشار تزر و دریاچه شورمست که در نزدیکی این جاذبه قرار دارند بازدید کنید تا لذت سفرتان به سوادکوه چندین برابر شود.  

## تاریخ و زمان سفر:  
  - `رفت`: چهارشنبه 10 شهریور  
  - `بازگشت`: جمعه 12 شهریور   
  - `درجه سختی برنامه` : 4 از 10  
  - `ساعت تجمیع در محل حرکت` : 8 شب
  - `محل قرار` : سه راه تهرانپارس
  - `زمان برگشت` : جمعه

## چند تا نکته که حواسمون باید باشه:  
همیشه کم ترین زباله رو تولید کنیم و چیزی رو تو طبیعت جا نذاریم.  
خوراکی‌های قندی و مقوی همراه خودتون داشته باشین.  
این برنامه کاملا دوستانه و مسئولیت هر فرد بر عهده خودش هست.  
برنامه بنا بر شرایط موجود با تشخیص هماهنگ کننده ممکنه تغییر کنه.  
در صورت علاقه مندی به حضور در گروه موقت جوین شید و سوالی داشتید از هماهنگ کنندگان بپرسید.  
برای وعده‌ غذایی هر کس می تواند یک وعده غذای آماده برای نهار همراه داشته باشد یا کپسول و سرشعله بیاورد و همانجا آشپزی کند.  

## راهنمای مسیر
در محل تجمیع گفته شده جمع میشیم و از اونجا با روش های مختلف مثل هیچکاک، ماشین شخصی یا تاکسی به سوی مقصد حرکت می‌کنیم.  
بعد از رسیدن به شهر شیرگاه در محلی که اونجا مشخص می‌کنیم، جمع می‌شیم.  

## توصیه‌ها
هرفرد مسئول خودش هست، مخصوصا چون با روش های مختلف به این مقصد میریم.  
این منطقه بکر هستش و تقریبا میشه گفت اطلاعاتی ازش بجز چندتا عکس داخل اینترنت نبود، پس خودتون رو برای شرایط مختلف آماده کنید.  
در اون محل رودخونه و جنگل نوردی داریم، پس وسایل کافی داشته باشید.  
رودی که در این منطقه وجود داره اسمش کسیلیان رود هست که طبق گفته ها قابلیت کمپ اطراف اون و همچنین شنا وجود داره.  
`با توجه به پیمایش در رودخانه صندل یا کفش مناسب آب نوردی همراه داشته باشید`

## نکات

`اماکن نزدیک` : جاده تهران - مازندران، قبل از قائم شهر  

`آدرس` : مازندران، شهر شیرگاه  

`مدت زمان بازدید` : 2.5 روز  

`ساعت دسترسی` : شبانه روزی  

`ورودی` : رایگان  

`تغذیه` : به تعداد روزها

---

`قوانین` : [rules](/rules-weekend)  

---

`کوچسرفینگ` : [couchsurfing](https://www.couchsurfing.com/events/111) [نیاز به vpn]

`گروه موقت واتساپ` : [whatsapp](https://chat.whatsapp.com/KCvvASIcRg65ZZfhQttRlo) [در صورت باز نشدن لینک را در یکی از چت‌های واتساپ کپی کنید و سپس بر روی آن کلیک کنید]

`موقعیت` : [map location](https://www.google.com/maps/place/Narenj+Ben,+Shirgah,+Mazandaran+Province/data=!4m2!3m1!1s0x3f854e14814a4e0d:0xf0bc372dc264fda?sa=X&ved=2ahUKEwjH3t6F49ryAhWLDcAKHagKAuUQ8gF6BAgZEAE)

`محل قرار` : [map location](https://www.google.com/search?newwindow=1&tbs=lf:1,lf_ui:2&tbm=lcl&sxsrf=AOaemvJ_eVrthAZVtFDiEIwD8c0JVXVu1A:1630396192530&q=%D8%B3%D9%87+%D8%B1%D8%A7%D9%87+%D8%AA%D9%87%D8%B1%D8%A7%D9%86%D9%BE%D8%A7%D8%B1%D8%B3&rflfq=1&num=10&ved=2ahUKEwid7JeP49ryAhUjnVwKHddACgQQtgN6BAgPEAM#rlfi=hd:;si:;mv:[[35.8108246,51.5522989],[35.7177223,51.4685813]];tbs:lrf:!1m4!1u3!2m2!3m1!1e1!1m4!1u2!2m2!2m1!1e1!2m1!1e2!2m1!1e3!3sIAE,lf:1,lf_ui:2)
