---
layout: post
title:  "ایونت پخش مستند : The Biggest Little Farm"
author: mhk
categories: [Documentary]
tags: [documentary, grass, movie, cinema]
image: assets/img/dokollektive/biggest-little-farm-poster.jpg
description: "ایونت پخش مستند The Biggest Little Farm"
featured: true
hidden: true
rating: 5
---
سلام دوستان
تماشای مستند های چالشی و تأمل برانگیز جهان دور هم در تماشاخانه کافه سرهنگ

## فیلم مستند
The Biggest Little Farm
سال انتشار: 2018
کارگردان : John Chester


## تاریخ و زمان ایونت  
  - `شروع`: دوشنبه 24 آبان - ساعت 18:30
  - `پایان`: دوشنبه 24 آبان - ساعت 21:30
  - `محل پخش مستند` : کافه خانه سرهنگ
  (3 دقیقه فاصله پیاده از مترو و بی آر تی میدان فردوسی)
خیابان انقلاب ، نرسیده به میدان فردوسی ، خیابان پارس ، نبش کوچه تمدن
تلفن : ۰۲۱-۶۶۷۰۲۳۱۰


## چند تا نکته که حواسمون باید باشه  
1.از آنجایی که ظرفیت تماشاخانه محدود است لطفا حتما قبل از حضور در برنامه به یکی از هماهنگ کنندگان اطلاع دهید.

با توجه به کمبود ظرفیت ورود دوستانی که بدون اطلاع دادن حضور پیدا کنند با مشکل مواجه خواهد شد.

شماره هماهنگ کنندگان:

احسان:09121798048

مورتی: 09334908904

۲.لطفا به موقع بیاید چون بدون معطلی مستند رو پخش میکنیم تا به حقوق کسانی که سر وقت حاضر می شوند احترام بگذاریم.

۳.لطفا در طول مستند سکوت رو رعایت فرمایید.

۴.شرکت در رویداد و استفاده از تماشاخانه رایگان هست اما چون از فضای کافه استفاده میکنیم یک سفارش از کافه داشته باشید (حداقل 20 هزارتومن). *نکته:اجرای این برنامه برای هماهنگ کنندگان هیچ منفعت مالی ندارد .

۵.بعد از پخش مستند حدود ۱ ساعت وقت داریم در موردش اظهارنظر وگفتگوی تعاملی داشته باشیم ،تجربيات و نوع نگرشمون رو باهم به اشتراک بگذاريم.


## توضیحات مستند
همه چیز از یک رویا آغاز می شود. تاریخ را رویاپردازان تغییر می دهند. در این روزگار سخت که با اخبار منفی محاصره شده ایم و روزنه های نور بی جان است حفظ و مراقبت از رویاهایمان امری ست سخت! آیا داشتن رویایی که برای تحقق آن قدم برداریم شیرینی زندگی نیست!؟ در این مستند یک زوج از رویا تا عمل و در نهایت تحقق رویایشان به تصویر کشیده شده اند .
 در مسیر تلاش برای تحقق رویاهایمان، شکست‌های بیشماری وجود دارد که زندگی را به عرصه جنگ با ناملایمات تبدیل می‌کند. جنگ با طبیعت، تضاد منافع، قانون و چیزهای دیگری که خشونت را به دنبال می‌آورند. آن‌چه باید بیاموزیم این است که چگونه می‌توان در تلاش برای صلح به خشونت متوسل نشویم؟ آیا برای رسیدن به صلح و رویاهایمان باید بجنگیم؟
جان چستر در این مستند به این پرسش‌ها پاسخ می دهد. رویای جان این‌گونه به حقیقت می‌پیوندد:
روزی ما یک زندگی را نجات دادیم که بعداً زندگی ما را نجات داد.
جان و مالی رویای زندگی در یک مزرعه را داشتند، اما نه یک مزرعه معمولی جایی که بتوان حداکثر هماهنگی با طبیعت را در تضاد با تنوع همزیستی گونه‌ها به دست آورد. و این تلاش به ثمر می‌نشیند. در مسیری ناهموار، در جنگ با خشکسالی، آتش‌سوزی، بیماری، مرگ و حمله آفت‌ها. سالانه هزاران نفر از مزرعه آن‌ها بازدید می کنند و فعالان صلح و طبیعت از ایشان ایده می‌گیرند. 
علاوه بر این جان که عکاس و فیلم‌بردار است تلاش های خود و مالی را در جهت تغییر زندگی از یک آپارتمان کوچک و ساده به  مزرعه‌ای  200 هکتاری، در قابِ زیبایی از تصاویر به همراه موسیقیِ ناب جف بیل  می‌آفریند.

