---
layout: post
title:  "ایونت 117 - دریاچه جوربند"
author: mhk
categories: [Nature]
tags: [nature, elimalat, joorband]
image: assets/img/nature/117-elimalat.jpeg
description: "ایونت 117 - دریاچه جوربند"
featured: true
hidden: true
rating: 5
---

## اندر احوال برنامه ما:  
جوربند روستایی است از توابع بخش چمستان شهرستان نور در استان مازندران ایران. ۱۵ کیلومتر که از شهر نور مازندران به سمت جنوب پیش بروید به منطقه خوش آب و هوایی به نام چمستان میرسید که یکی از مناطقی است که میزبان گردشگران بسیاری در تمام فصول سال میباشد.در آنجا باید از رهگذران آدرس روستای جوربند را بپرسید تا شما را راهنمایی کنند.شما به جاده ای پیچ در پیچ می رسید که بسیار زیبا و بکر است .جاده ای باریک و جنگلی در دامنه کوههای سربه فلک کشیده البرز٬پیچ می خورد و بالا میرود.  

ارتفاع میگیرید و دره عمیق کنارتان هر لحظه عمیق تر میشود.هوا خنک تر شده و از رطوبت کمی کاسته میشود چون شما کمی از دریا فاصله میگیرید. هرازگاهی از دامنه های سبز کوه٬رد آبی پایین میاید.ابشارهای تنگ و باریک و گاهی هم خروشان با آبی بسیار خنک می بینید . کم کم روستای جوربند نمایان می شود .با خانه های روستایی و زمینهای کشاورزی و جاده ای نیمه آسفالت که در دل روستا پیش میرود و از یک جایی به بعد دیگر کاملا خاکی میشود.یکی از جاهای دیدنی که این روستا به آن معروف شده است دریاچه مصنوعی جوربند است که دارای ۳ هکتار وسعت می باشد  

آب آشامیدنی این روستا از بهترین چشمه های کوه های اطراف روستا تامین می شود همچنین این روستا دارای چشمه آب معدنی بسیاری میباشد . کوه ها و مناطق دیدنی بسیار زیبایی که از طریق جاده ارتباطی به روستای جوربند متصل است : تنگسر – واز – گزنا سرا – نوجمه – رودبارک – لاسکتی و… و همچنین این روستا دارای امکانات فرهنگی ورزشی از قبیل زمین فوتبال – والیبال – فوتسال و … است کوههای مهم : طارم- رودبارک- کنگر- چهار سراو…. طوایف مهم:بلده ای – لونج- کپج- لاویجی- دشتی- لورائی محصولات مهم بخش کشاورزی : برنج- گندم- جو-سیب زمینی محصولات دامپروری و پرورش دام وطیور- عسل و تخم مرغ و …  

## تاریخ و زمان سفر:  
  - `رفت`: چهارشنبه 17 شهریور  
  - `بازگشت`: جمعه 19 شهریور   
  - `درجه سختی برنامه` : 2 از 10  
  - `ساعت تجمیع در محل حرکت` : 8 شب
  - `محل قرار` : سه راه تهرانپارس
  - `زمان برگشت` : جمعه

## چند تا نکته که حواسمون باید باشه:  
همیشه کم ترین زباله رو تولید کنیم و چیزی رو تو طبیعت جا نذاریم.  
خوراکی‌های قندی و مقوی همراه خودتون داشته باشین.  
این برنامه کاملا دوستانه و مسئولیت هر فرد بر عهده خودش هست.  
برنامه بنا بر شرایط موجود با تشخیص هماهنگ کننده ممکنه تغییر کنه.  
در صورت علاقه مندی به حضور در گروه موقت جوین شید و سوالی داشتید از هماهنگ کنندگان بپرسید.  
برای وعده‌ غذایی هر کس می تواند یک وعده غذای آماده برای نهار همراه داشته باشد یا کپسول و سرشعله بیاورد و همانجا آشپزی کند.  

## راهنمای مسیر
در محل تجمیع گفته شده جمع میشیم و از اونجا با روش های مختلف مثل هیچکاک، ماشین شخصی یا تاکسی به سوی مقصد حرکت می‌کنیم.  

به چمستان که رسیدید باید از رهگذری سراغ جوربند را بگیرید. تا شما را به جاده ای پیچ در پیچ و خیال انگیز راهنمایی کنند.جاده ای باریک و جنگلی در دامنه کوههای سربه فلک کشیده البرز٬که چون راهی در بهشت در حریر مه پیچ و تاب میخورد و بالا میرود.ارتفاع میگیرید و دره عمیق کنارتان هر لحظه عمیق تر میشود.هوا خنک تر شده و از رطوبت کمی کاسته میشود چون شما کمی از دریا فاصله میگیرید. هرازگاهی از دامنه های سبز کوه٬رد آبی پایین میاید.ابشارهای تنگ و باریک و گاهی هم خروشان با آبی که به دل جلا میبخشد و عطشتان را رفع میسازند.  

## توصیه‌ها
هرفرد مسئول خودش هست، مخصوصا چون با روش های مختلف به این مقصد میریم.  
این منطقه بکر هستش و تقریبا میشه گفت اطلاعاتی ازش بجز چندتا عکس داخل اینترنت نبود، پس خودتون رو برای شرایط مختلف آماده کنید.  
در اون دریاچه و احتمالا جنگل نوردی داریم، پس وسایل کافی داشته باشید.  

## نکات

`اماکن نزدیک` : جاده تهران - مازندران، شهر نور ، جوربندر ، چمستان  

`آدرس` : مازندران، شهر جوربند  

`مدت زمان بازدید` : 2.5 روز  

`ساعت دسترسی` : شبانه روزی  

`ورودی` : رایگان  

`تغذیه` : به تعداد روزها

---

`قوانین` : [rules](/rules-weekend)  

---

`کوچسرفینگ` : [couchsurfing]() [نیاز به vpn]

`گروه موقت واتساپ` : [whatsapp](https://chat.whatsapp.com/FDOv5ujaorg1KVLQmrWRwa) [در صورت باز نشدن لینک را در یکی از چت‌های واتساپ کپی کنید و سپس بر روی آن کلیک کنید]

`موقعیت` : [map location](https://www.google.com/maps/place/Elimalat+Lake/data=!4m2!3m1!1s0x3f8faaa9c8152a7f:0x2db7bd8f2f93362a?sa=X&ved=2ahUKEwjL_vzouu3yAhVinFwKHcRiCLsQ8gF6BAheEAE)
