---
layout: post
title:  "ایونت 139 - پخش مستند : علف"
author: mhk
categories: [Documentary]
tags: [documentary, grass, movie, cinema]
image: assets/img/dokollektive/grass-poster.jpg
description: "ایونت 139 - پخش مستند علف (نبرد یک ملت برای زندگی)"
featured: true
hidden: true
rating: 5
---
سلام دوستان
تماشای مستند های چالشی و تأمل برانگیز جهان دور هم در تماشاخانه کافه سرهنگ

## فیلم مستند
Grass: A Nation’s Battle for Life
قدیمی ترین فیلم مستند ساخته شده در ایران - 1925 ( 1304 )
کارگردان : #مریانسیکوپر


## تاریخ و زمان ایونت  
  - `شروع`: دوشنبه 12 مهر - ساعت 18:30
  - `پایان`: دوشنبه 12 مهر - ساعت 21:30
  - `محل پخش مستند` : کافه خانه سرهنگ
  (3 دقیقه فاصله پیاده از مترو و بی آر تی میدان فردوسی)
خیابان انقلاب ، نرسیده به میدان فردوسی ، خیابان پارس ، نبش کوچه تمدن
تلفن : ۰۲۱-۶۶۷۰۲۳۱۰


## چند تا نکته که حواسمون باید باشه  
1.از آنجایی که ظرفیت تماشاخانه محدود است لطفا حتما قبل از حضور در برنامه به یکی از هماهنگ کنندگان اطلاع دهید.

با توجه به کمبود ظرفیت ورود دوستانی که بدون اطلاع دادن حضور پیدا کنند با مشکل مواجه خواهد شد.

شماره هماهنگ کنندگان:

احسان:09121798048

مورتی: 09334908904

۲.لطفا به موقع بیاید چون بدون معطلی مستند رو پخش میکنیم تا به حقوق کسانی که سر وقت حاضر می شوند احترام بگذاریم.

۳.لطفا در طول مستند سکوت رو رعایت فرمایید.

۴.شرکت در رویداد و استفاده از تماشاخانه رایگان هست اما چون از فضای کافه استفاده میکنیم یک سفارش از کافه داشته باشید (حداقل ۱۵ هزارتومن). *نکته:اجرای این برنامه برای هماهنگ کنندگان هیچ منفعت مالی ندارد .

۵.بعد از پخش مستند حدود ۱ ساعت وقت داریم در موردش اظهارنظر وگفتگوی تعاملی داشته باشیم ،تجربيات و نوع نگرشمون رو باهم به اشتراک بگذاريم.


## توضیحات مستند
 فیلم مستند علف اولین مستند ساخته شده در ایران است. تصویر برداری شده از کوچ عشایر ایل بختیاری طایفه بابااحمدی (بختیاری‌ها بامدی گویند) به مناطق سردسیر چهار محال بختیاری برای دستیابی به چراگاه تابستانه و سردسیری .

✅ این فیلم مستند  توسط مریان کوپر ساخته و کارگردانی شده است. در طول تمامی مسیر دوربین فیلمبرداری همراه عشایر بختیاری از گذرگاه ها و ارتفاعات سرسخت کوه های بختیاری منتقل می شد. 

✅ طایفه حیدرخان بختیاری از مسجد سلیمان امروزی به طرف کوه های بختیاری در استان چهارمحال بختیاری حرکت می کنند. واقعا اوج سخت کوشی و تلاش بی وفقه ی اعضای یک ایل را می توان در این سفر دید. آنچه در این فیلم از آنها می توان دید تلاش, کوشش, همدلی, اتحاد است. عبور ایل بختیاری از مسیر های سرسخت, رقص و موسیقی بختیاری, حیدرخان بختیاری و پسرش, مسیرهای برفی و فوق العاده سخت, تلاش و کوشش عبور دادن گله از رودخانه کارون, و ساخت قایق با مشک, تلاش و غیرت زنانی که همپای مردان استقامت می ورزند...
زمان مستند : یکساعت و 10دقیقه

