---
layout: post
title:  "ایونت 131 - تنگه و آبشار نارنج دره"
author: mhk
categories: [Nature]
tags: [nature, narenjdare]
image: assets/img/nature/131-narenjdare.jpeg
description: "ایونت 131 - تنگه و آبشار نارنج دره"
featured: true
hidden: true
rating: 5
---

## اندر احوال برنامه ما:  
نارنج دره نام محله ای از ونوش مازندران،از دل جنگل های هیرکانی که پیمایشی دو ساعته از مسیر ونوش به جنگل ارواح دارد.
برای رسیدن به آبشار بعد از جنگلبانی نارنج بن در خلاف مسیر رودخانه پیمایشی سبک را شروع کنید که پس از تقریبا  2 ساعت به آبشار و 2 ساعت دیگر به دریاچه ارواح میرسید.  
این منطقه دارای چهار حوضچه است كه ارتفاع بيشترین آن دو متر است.  
این منطقه دارای طبیعتی بکر میباشد و در اینترنت نیز بجز چند عکس اطلاعات دیگری درباره آن وجود ندارد.  


## تاریخ و زمان سفر:  
  - `رفت`: چهارشنبه 31 شهریور  
  - `بازگشت`: جمعه 01 مهر   
  - `درجه سختی برنامه` : 4 از 10  
  - `ساعت تجمیع در محل حرکت` : 11 شب
  - `محل قرار` : تهرانپارس
  - `زمان برگشت` : جمعه

## چند تا نکته که حواسمون باید باشه:  
همیشه کم ترین زباله رو تولید کنیم و چیزی رو تو طبیعت جا نذاریم.  
خوراکی‌های قندی و مقوی همراه خودتون داشته باشین.  
این برنامه کاملا دوستانه و مسئولیت هر فرد بر عهده خودش هست.  
برنامه بنا بر شرایط موجود با تشخیص هماهنگ کننده ممکنه تغییر کنه.  
در صورت علاقه مندی به حضور در گروه موقت جوین شید و سوالی داشتید از هماهنگ کنندگان بپرسید.  
برای وعده‌ غذایی هر کس می تواند یک وعده غذای آماده برای نهار همراه داشته باشد یا کپسول و سرشعله بیاورد و همانجا آشپزی کند.  

## راهنمای مسیر
برای رسیدن به لوکیشن نارنج دره یا نارنج بن باید به مازندران حد فاصل نوشهر تا نور،منطقه ونوش رفته و در روستای نارنج دره در خلاف مسیر رودخانه پیمایش کنید.  
به انتهای دهکده که رسیدید وارد خیابان شهید درویش شوید و بعد از ۵ دقیقه به کنار رودخانه‌ای که نگهبانی هست خواهید رسید. اینحا بایستی ماشین رو پارک کنید و لوازم ضروری رو بردارید چون حدود ۳-۲ ساعت پیاده‌ روی ، جنگل نوردی و رودخانه نوردی در پیش دارید.‌  
برای رفتن به این لوکیشن احتمال زیاد از جاده چالوس استفاده خواهیم کرد.  


## توصیه‌ها
هرفرد مسئول خودش هست، مخصوصا چون با روش های مختلف به این مقصد میریم.  
با توجه به بکر بودن منطقه و نبود اطلاعات زیاد درباره آن در سطح اینترنت، آماده شرایط مختلف باشید.  

## نکات

`اماکن نزدیک` : نوشهر ، نور  ، ونوش ، نارنج بن  

`آدرس` : مازندران شهر نارنج بن نوشهر  

`مدت زمان بازدید` : 2.5 روز   

`ساعت دسترسی` : شبانه روزی  

`ورودی` : رایگان  

`تغذیه` : به تعداد روزها

---

`قوانین` : [rules](/rules-weekend)  

---

`کوچسرفینگ` : [couchsurfing]() [نیاز به vpn]

`گروه موقت واتساپ` : [whatsapp]() [در صورت باز نشدن لینک را در یکی از چت‌های واتساپ کپی کنید و سپس بر روی آن کلیک کنید]

`آب و خوا` : [weather](https://fa.weather.town/forecast/iran/ostan-e-mazandaran/vanush/#September-23)

`موقعیت` : [map location](https://www.google.com/maps/place/Narenjbon,+Mazandaran,+Mazandaran+Province,+Iran/@36.5487162,51.8653832,15z/data=!3m1!4b1!4m13!1m7!3m6!1s0x3f8efaa487e7c20d:0xe8a70921969d5236!2sVanoosh,+Mazandaran+Province!3b1!8m2!3d36.5612547!4d51.860198!3m4!1s0x3f8efaf2c5991103:0xbb8fff84997a3ae7!8m2!3d36.548716!4d51.8741369!5m1!1e4)

`محل قرار` : داخل روستا نارنج دره