---
layout: post
title:  "ایونت 99 - بارش شهابی برساوشی در آزادبر"
author: mhk
categories: [Nature]
tags: [nature, azadbar]
image: assets/img/nature/99-azadbar.png
description: "ایونت 99 - بارش شهابی برساوشی در آزادبر"
featured: true
hidden: true
rating: 5
---

## اندر احوال برنامه ما:  
دلیل اصلی سفر به این منطقه، مشاهده بارش شهابی در آسمانی صاف و بدور از آلودگی نوری میباشد.  
این منطقه دارای آب و هوای معتدل و در شب آب و هوایی سرد میباشد.  
در این منطقه رودخانه و کوه های سرسبز به همراه آبشار نیز موجود میباشد که می‌توان از آنها نیز استفاده کرد  
در این منطقه چشمه آب نیز موجود میباشد که می‌توان از آن استفاده کرد  

## تاریخ و زمان سفر:  
-`رفت`: پنجشنبه 21 مرداد ساعت 15  
-`بازگشت`: جمعه صبح یا ظهر  
`درجه سختی برنامه` : 2 از 10  

## وسایل مورد نیاز:  
  - چادر
  - کفش راحتی
  - لباس گرم
  - کیسه خواب
  - کرم ضدآفتاب
  - زیرانداز
  - کیسه زباله
  - آب آشامیدنی
  - پاروبانک
  - بادگیر
  - باتوم
  - خوراکی و مواد قندی
  - یک وعده ناهار و یک وعده شام
  - آبجوش
  - فلاسک

برای وعده‌ غذایی هر کس می تواند یک وعده غذای آماده برای نهار همراه داشته باشد یا کپسول و سرشعله بیاورد و همانجا آشپزی کند.  

## چند تا نکته که حواسمون باید باشه:  
همیشه کم ترین زباله رو تولید کنیم و چیزی رو تو طبیعت جا نذاریم.  
خوراکی‌های قندی و مقوی همراه خودتون داشته باشین.  
این برنامه کاملا دوستانه و مسئولیت هر فرد بر عهده خودش هست.  
برنامه بنا بر شرایط موجود با تشخیص هماهنگ کننده ممکنه تغییر کنه.  
در صورت علاقه مندی به حضور در گروه موقت جوین شید و سوالی داشتید از هماهنگ کنندگان بپرسید.  

## راهنمای مسیر
از گچسر راه فرعی سمت چپ رو خارج میشید، یه مقدار کم خاکی هست و بعد دوباره آسفالت  
برای کمپ هم تو اونجا تصمیم دقیقتر میگیریم، چندجا مختلف برای کمپ هست که ماشین تا بغلش میره  
اونجا چشمه هستش، ولی چوب کم هست، پس اگه آتیش میخواید روشن کنید چوب بیارید  
اول مسیر هم یه لبنیات فروشی هست که دوغ هاش خیلی خوبه  
شب هم سرد میشه، پس لباس گرم داشته باشید  
اگه کوه هنوز شبیه تیرماه باشه، گیاه کوهی اونجا زیاد هست  
فقط اینترنت اونجا روی قله هست و توی محل کمپ احتمال زیاد نباشه، موبایل هم احتمال خط ندادنش زیاد هست  
توی راه وقتی به جایی رسیدید که رودخونه سمت راستتون بود و زمین تقریبا مسطح بود، یه چشمه از وسط راه زد میشه، اون رو رد کنید تا جایی که رودخونه سمت چپ شما باشه، یه قسمت درخت زیاد هست و یه قسمت چندتا درخت توی یه خط صاف کاشته شدن، احتمال زیاد همونجا کمپ کنیم  

این هم توضیحات و عکس های محل هست که من تیرماه رفتم
[travel.active-group.ir/azarbar](https://travel.active-group.ir/azarbar)


`وارد کردن جزئیات شرکت در ایونت` : [porsline](https://survey.porsline.ir/s/8VBw8nx)

`کوچسرفینگ` : [couchsurfing](https://www.couchsurfing.com/events/event-99?utm_campaign=event_social_share&utm_medium=whatsapp&utm_content=2012220045&utm_source=couchsurfing-web)

`گروه موقت واتساپ` : [whatsapp](https://chat.whatsapp.com/ImzcCtCKYYn3nKLTNnMGuI)

`موقعیت` : [map location](https://www.google.com/maps/place/36%C2%B008'02.4%22N+51%C2%B015'48.6%22E/@36.1340143,51.2613163,17z/data=!3m1!4b1!4m14!1m7!3m6!1s0x3f8dd38ef7afa679:0x4f4ccf7f47ee7dbe!2sAzadbar,+Alborz+Province!3b1!8m2!3d36.1438968!4d51.2566362!3m5!1s0x0:0x0!7e2!8m2!3d36.13401!4d51.2635053)
