---
layout: post
title: "ایونت 363 - دریاچه ویستان و میلاش"
author: mhk
categories: [Nature]
tags: [nature, gilan]
image: assets/img/nature/363-vistan.jpeg
description: "ایونت 363 - دریاچه ویستان و میلاش"
featured: true
hidden: true
rating: 5
---

## توضیحات
دریاچه ویستان بره سر را با نام‌های دیگری چون استخر ویستان، دریاچه بره‌ سر و دریاچه یسان هم می‌شناسند. گمانه‌زنی‌ها در مورد روند ایجاد دریاچه طبیعی ویستان بره سر که از چشمه‌های اطراف تغذیه می‌شود بر این است که این دریاچه در جریان هنرنمایی چندین زلزله شکل گرفته است.  
چیزی که دریاچه ویستان را حسابی زیباتر کرده کوه‌های سرسبزی است که در دو طرف این دریاچه امتداد پیدا کرده‌اند. وجود تپه سرسبز و دشت‌های چشم‌نواز در دو سمت دیگر هم بر این زیبایی افزوده است.  

## راهنمای مسیر
اگر مبدأ حرکتتان تهران باشد تا رسیدن به بره سر گیلان 4 ساعت و نیم راه دارید. بهترین مسیر برای حرکت به سمت این دریاچه رانندگی در اتوبان قزوین – رشت است. در مسیر اتوبان وقتی که به لوشان رسیدید با توجه به تابلوهای راهنما مسیرتان را به سمت داماش تغییر دهید. از اینجا تا رسیدن به داماش 8 کیلومتر دیگر راه دارید.  
ولی فاصله داماش تا بره سر زیاد نیست. در مسیر بد نیست توقف کوتاهی در داماش داشته باشید و از دیدن این منطقه غافل نشوید. ۸ کیلومتر دیگر تا رسیدن به بره سر باقی مانده درست وقتی به اول ورودی بره سر برسید باید مسیرتان را در یک جاده فرعی دو کیلومتری در سمت چپ جاده ادامه دهید. این جاده شما را به دریاچه ویستان بره سر می‌رساند.  
حواستان باشد که مسیر فرعی به سمت دریاچه خاکی و سنگلاخ است پس اگر هوس کردید در سفر گیلان سری به ویستان بره سر بزنید بهتر است فکری به حال ماشینتان کنید، ماشین‌های دو دیفرانسیل این مسیر را آسان‌تر طی می‌کنند. احتمالاً یکی دیگر از دلایلی که باعث شده ویستان بره سر خلوت و بکر باقی بماند همین مسیر سخت و ناهموار رسیدن به دریاچه است.  

## تاریخ و زمان سفر  
  - `رفت`: چهارشنبه 17 فروردین  
  - `بازگشت`: جمعه 19 فروردین   
  - `درجه سختی برنامه` : 2 از 10  
  - `ساعت جمع شدن در محل حرکت` : 7 شب
  - `محل جمع شدن برای حرکت` : اول اتوبان

## خلاصه اطلاعات
`استان` : گیلان   
`مدت زمان بازدید` : 2.5 روز   
`ساعت دسترسی` : شبانه روزی  
`ورودی` : رایگان  
`تغذیه` : به تعداد روزها


---

## برای شرکت در ایونت، داشتن بیمه ورزشی و امضا فرم که در لینک قوانین آورده شده است، الزامی است

`قوانین` : [rules](/rules-weekend)  

---

## لینک‌ها

`کوچسرفینگ` : [couchsurfing]() [نیاز به vpn]  

`گروه موقت واتساپ` : [whatsapp]()  

`آب و هوا` : [weather](https://www.windy.com/36.752/49.762?36.249,49.762,8)

`موقعیت` : [map location](https://www.google.com/maps/place/Viastani+Stel/data=!4m2!3m1!1s0x3ff4df3ef7b3c68b:0xcd9c86a0785a9c78?sa=X&ved=2ahUKEwiV267G1P72AhWMiqQKHZpXCrgQ8gF6BQiKARAB)  